So this principle of Shri Krishna
Vì vậy, nguyên lý này của Shri Krishna
is so important that at the state,
quan trọng đến mức ở trạng thái đó,
as you call it the Vishuddhi chakra
như các con gọi là luân xa Vishuddhi
we become complete,
chúng ta trở nên hoàn thiện,
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
theo nghĩa là khi Sahasrara được mở ra cho các con
and you start feeling the vibrations,
và các con bắt đầu cảm nhận được những rung động,
you are not yet fully complete.
các con vẫn chưa hoàn toàn hoàn thiện.
If you were just complete then it would have been
Nếu các con đã hoàn thiện thì đó đã là
an end of your evolution,
sự kết thúc của quá trình tiến hóa của các con,
because at that stage, if you had finished it,
bởi vì ở giai đoạn đó, nếu các con đã hoàn tất,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
thì đã không cần đến Sahaja Yoga.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Nhưng thực ra điều đó có nghĩa là một khi Sahasrara được mở ra,
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
thì các con phải đi xuống luân xa Vishuddhi của mình,
that means to your collective.
nghĩa là đến với tính tập thể của các con.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Nếu nó không hoạt động trên luân xa Vishuddhi của các con,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
sự khai sáng trên luân xa Vishuddhi,
you cannot feel the vibrations.
các con không thể cảm nhận được những rung động.
As you saw yesterday,
Như các con đã thấy ngày hôm qua,
the artists started playing in a very new dimension.
các nghệ sĩ bắt đầu chơi nhạc ở một chiều không gian rất mới.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Không phải là họ chỉ được đánh thức Kundalini.
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
Sự thức tỉnh của Kundalini đã có ở đó, không nghi ngờ gì,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
nhưng nó phải đi xuống luân xa Vishuddhi của họ.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Nếu Ta không thể đưa nó trở lại luân xa Vishuddhi của họ,
their hands could not have moved that fast,
tay họ đã không thể di chuyển nhanh như vậy,
they would have never felt the sweetness,
họ sẽ không bao giờ cảm nhận được sự ngọt ngào,
the madhurya of Shri Krishna,
sự madhurya của Shri Krishna,
and they would not have manifested it.
và họ sẽ không thể hiện được điều đó.
So all that is expressed through your fingers and hands
Vì vậy, tất cả những gì được thể hiện qua ngón tay và bàn tay của các con
achieves that new awareness of creating the madhurya,
đạt được nhận thức mới đó về việc tạo ra madhurya,
the sweetness.
sự ngọt ngào.
In your art, in your music,
Trong nghệ thuật, trong âm nhạc của các con,
in your gestures,
trong cử chỉ của các con,
in every way, your hands are very important.
về mọi mặt, đôi tay của các con rất quan trọng.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Nhưng luân xa Vishuddhi cũng đóng một vai trò, như các con biết,
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
trên mười sáu luân xa hay các đám rối phụ
which look after our face,
chăm sóc cho khuôn mặt của chúng ta,
our ears, nose, eyes, neck,
tai, mũi, mắt, cổ của chúng ta,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
tất cả những thứ này đều được luân xa Vishuddhi chăm sóc.
As a result also, you can become great actors,
Kết quả là, các con cũng có thể trở thành những diễn viên vĩ đại,
you can have eyes which are innocent,
các con có thể có đôi mắt trong sáng,
you can have a skin which is shining,
các con có thể có một làn da sáng bóng,
you can have ears which can hear the Divine music,
các con có thể có đôi tai nghe được âm nhạc Thiêng liêng,
you can have a nose which shows your dignity.
các con có thể có một chiếc mũi thể hiện phẩm giá của mình.
In the same way, your whole facial expression changes.
Tương tự như vậy, toàn bộ biểu cảm trên khuôn mặt của các con cũng thay đổi.
If you are a very harsh person
Nếu các con là một người rất khắc nghiệt
and a hot-tempered person
và là một người nóng nảy
and you have harshness on your face,
và các con có sự khắc nghiệt trên khuôn mặt,
or else if you are like a beggar all the time,
hoặc nếu các con lúc nào cũng như một người ăn xin,
or you are crying all the time, weeping,
hoặc các con lúc nào cũng khóc lóc, than vãn,
your face looks so miserable,
khuôn mặt của các con trông thật khổ sở,
everything changes and comes into the center,
mọi thứ thay đổi và đi vào trung tâm,
where you look beautiful, you look attractive,
nơi các con trông xinh đẹp, các con trông hấp dẫn,
in the Divine way, and also you get
theo cách Thiêng liêng, và các con cũng có được
a very sweet countenance.
một vẻ mặt rất ngọt ngào.
Also the teeth and the tongue
Cả răng và lưỡi nữa
are looked after by the Vishuddhi chakra.
được chăm sóc bởi luân xa Vishuddhi.
So your teeth which are in trouble get cured.
Vì vậy, răng của các con có vấn đề sẽ được chữa lành.
You sometimes, as I told you
Đôi khi, như Ta đã nói với các con
I have never been to a dentist all my life.
Ta chưa bao giờ đến nha sĩ trong suốt cuộc đời mình.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng các con không cần phải đến nha sĩ nữa
if you have your Vishuddhi chakra all right.
nếu luân xa Vishuddhi của các con ổn.
Then also your tongue improves.
Sau đó lưỡi của các con cũng được cải thiện.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Ví dụ, một số người có tính cách rất hay mỉa mai.
They cannot say something sweetly,
Họ không thể nói điều gì ngọt ngào,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
lúc nào họ cũng mỉa mai, nói những lời châm biếm.
Some people have a habit of abusive language.
Một số người có thói quen lăng mạ.
Some people are extremely beggarish type,
Một số người lại có kiểu cực kỳ van xin,
all the time talking in a very beggarish manner.
lúc nào cũng nói chuyện theo kiểu van xin.
There's no dignity, there's no sweetness
Không có phẩm giá, không có sự ngọt ngào
and there is no self-confidence for some people.
và một số người không có sự tự tin.
Some people even stammer,
Một số người thậm chí còn nói lắp,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
một số người không thể đứng trên sân khấu và thuyết trình.
All these things drop out
Tất cả những điều này sẽ biến mất
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
ngay khi luân xa Vishuddhi của các con được cải thiện.
This is only outward, this is the outward manifestation
Đây chỉ là bên ngoài, đây là biểu hiện bên ngoài
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
của sự cải thiện luân xa Vishuddhi bên trong các con,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
thông qua sự thức tỉnh của Shri Krishna trên luân xa Vishuddhi.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Nhưng điều thực sự xảy ra là, bên trong các con, các con trở thành một nhân chứng.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Các con trở thành một nhân chứng theo nghĩa là tất cả những gì gây phiền nhiễu,
all that is troubling you, all that is a problem,
tất cả những gì làm phiền các con, tất cả những gì là vấn đề,
you just start watching it,
các con chỉ bắt đầu quan sát nó,
you start witnessing it, you start seeing it,
các con bắt đầu chứng kiến nó, các con bắt đầu nhìn thấy nó,
and you do not get disturbed.
và các con không bị xáo trộn.
That seeing, that witnessing state
Trạng thái nhìn thấy đó, trạng thái chứng kiến đó
has a tremendous power.
có một sức mạnh to lớn.
Whatever you see without thinking,
Bất cứ điều gì các con thấy mà không suy nghĩ,
your problems get solved.
các vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
Any problem you have, once you get this witness state
Bất kỳ vấn đề nào các con có, một khi các con đạt được trạng thái nhân chứng này
- what you call 'tatasth'-
- cái mà các con gọi là 'tatasth'-
means you are standing on the shores
nghĩa là các con đang đứng trên bờ
and so watching the waves to move -
và vì vậy quan sát những con sóng chuyển động -
then you know how to solve the problems.
sau đó các con sẽ biết cách giải quyết các vấn đề.
So your witness state has to be developed
Vì vậy, trạng thái nhân chứng của các con phải được phát triển
and sometimes I have seen,
và đôi khi Ta đã thấy,
people have to go through little difficulties
mọi người phải trải qua một chút khó khăn
to develop that witness state.
để phát triển trạng thái nhân chứng đó.
This is very important that once the Kundalini starts
Điều này rất quan trọng là một khi Kundalini bắt đầu
supplying you from your Sahasrara downward,
cung cấp cho các con từ Sahasrara đi xuống,
moving on your chakras
di chuyển trên các luân xa của các con
and enriching your different chakras,
và làm phong phú thêm các luân xa khác nhau của các con,
on the Vishuddhi chakra
trên luân xa Vishuddhi
when it has to stay, it really tries to
khi nó phải ở lại, nó thực sự cố gắng
little bit take you through turmoils
đưa các con qua một chút hỗn loạn
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
và các con bắt đầu nghĩ rằng, "Xem này, cuộc sống của mình thật hạnh phúc.
I had so many blessings and now what has happened?"
Mình đã có rất nhiều phước lành và bây giờ chuyện gì đã xảy ra?"
But this is the time when you should become tatastha,
Nhưng đây là lúc các con nên trở thành tatastha,
means you should become a witness.
nghĩa là các con nên trở thành một nhân chứng.
If you become a witness everything improves.
Nếu các con trở thành một nhân chứng, mọi thứ sẽ được cải thiện.
For example you are say a person who is working in some place.
Ví dụ, giả sử các con là một người đang làm việc ở một nơi nào đó.
As soon as you become a witness, you see,
Ngay khi các con trở thành một nhân chứng, các con thấy,
your attention goes inside
sự chú tâm của các con đi vào bên trong
and you start watching things from inside out.
và các con bắt đầu quan sát mọi thứ từ trong ra ngoài.
As a result you see exactly what's wrong, where,
Kết quả là các con thấy chính xác điều gì sai, ở đâu,
and as you have got the power of witnessing,
và vì các con đã có sức mạnh của việc chứng kiến,
with that power you get over the problems that you have.
với sức mạnh đó các con vượt qua những vấn đề mà các con gặp phải.
Problems get solved very easily
Các vấn đề được giải quyết rất dễ dàng
if you know how to witness the whole situation
nếu các con biết cách chứng kiến toàn bộ tình huống
than to get involved into it.
thay vì bị cuốn vào đó.
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
Và đây là trạng thái tốt nhất mà các con gọi là Sakshiswarupatva,
which you achieve when the Kundalini comes up
mà các con đạt được khi Kundalini đi lên
and the connection is established
và sự kết nối được thiết lập
and the Divine ray starts flowing through that
và tia sáng Thiêng liêng bắt đầu tuôn chảy qua đó
and enriches your Vishuddhi chakra.
và làm phong phú luân xa Vishuddhi của các con.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
Tên của Shri Krishna bắt nguồn từ từ 'krishi'
meaning 'the ploughing',
có nghĩa là 'cày xới',
'ploughing' of the soil
'cày xới' đất đai
for planting the crops.
để gieo trồng mùa màng.
Now He is the one who has done the ploughing for us,
Ngài là người đã cày xới cho chúng ta,
in the sense that He has created us in such a manner
theo nghĩa là Ngài đã tạo ra chúng ta theo cách
that when the sprouting has to be done
mà khi việc nảy mầm cần được thực hiện
you are already ready for it.
các con đã sẵn sàng cho điều đó.
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
Nhưng thực tế là con người chúng ta làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình
by many wrong things, as you have seen that
bởi nhiều điều sai trái, như các con đã thấy
we smoke or we take drugs,
chúng ta hút thuốc hoặc dùng ma túy,
or we take tobaccos and all that.
hoặc chúng ta dùng thuốc lá và tất cả những thứ đó.
So our Vishuddhi chakra goes out.
Vì vậy, luân xa Vishuddhi của chúng ta bị hỏng.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
Trên hết, nếu các con là người không nói gì cả
or who talks too much or who shouts and screams
hoặc nói quá nhiều hoặc la hét và gào thét
and who shows temper, raises his voices,
và người hay nóng giận, lớn tiếng,
also spoils his Vishuddhi chakra.
cũng làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình.
So the first thing is that in your
Vì vậy, điều đầu tiên là trong việc
using the Vishuddhi chakra, you have to remember
sử dụng luân xa Vishuddhi, các con phải nhớ
it is to be used for sweetness, for madhurya.
nó phải được dùng cho sự ngọt ngào, cho madhurya.
If you want to say something to someone,
Nếu các con muốn nói điều gì đó với ai,
try to say something that is sweet and nice,
hãy cố gắng nói điều gì đó ngọt ngào và tốt đẹp,
practice it.
hãy thực hành điều đó.
In certain places I have seen
Ở một số nơi Ta đã thấy
that people are used to a kind of a talk
rằng mọi người quen với một kiểu nói chuyện
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
và đôi khi họ không thể nói theo cách ngọt ngào.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
Đối với họ, nói chuyện ngọt ngào với ai đó dường như là adharma.
They only believe that you must really talk in a manner
Họ chỉ tin rằng người ta phải thực sự nói theo cách
that will hurt others.
mà sẽ làm tổn thương người khác.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
Vì vậy, làm tổn thương bất kỳ ai không nằm trong dharma của Shri Krishna.